SODO QUICK LOAN
‪(โซโดเงินด่วน)
Deacon Yuji, we located Kang Junwon's car.
‪ท่านนักบวช เจอรถคังจุนวอนแล้วครับ
It was found near a port in Incheon.
‪อยู่แถวๆ ท่าเรือในอินชอน
He bought cigarettes with his credit card at a convenience store near the port.
‪เจอใบเสร็จบัตรเครดิตที่ซื้อบุหรี่หนึ่งกล่อง ‪จากร้านสะดวกซื้อ
He must have stowed away on a ship.
‪หมอนี่ลักลอบไปทางเรือแหง
He borrowed money from loan sharks and fell into debt because of gambling,
‪เฮ้อ เขาเป็นหนี้การพนันจนไปกู้หนี้ยืมสิน
and fled to another country abandoning his wife and child.
‪ทิ้งลูกทิ้งเมีย แล้วก็ลักลอบออกจากประเทศจริงๆ
How can he be so irresponsible?
‪ทำไมคนเราถึงไร้ความรับผิดชอบขนาดนี้
He deserves to be damned.
‪สมควรถูกลงโทษจริงๆ เนอะครับ
Deacon Yuji,
‪นักบวชยูจี
we located the sinner, Kim Yeongseok,
‪เจอคนบาปคิมยองซอกที่ได้รับประกาศิต ‪จากทูตสวรรค์
who recently received the decree at a supermarket.
‪ที่ซูเปอร์มาร์เก็ตเมื่อไม่นานมานี้ค่ะ
He was hiding in a motel in Cheonan.
‪เขาซ่อนตัวอยู่ที่โมเต็ลในชอนอันค่ะ
Let's head there right now.
‪ครับ ถ้าอย่างนั้นก็ไปกันเลย
Have a safe trip back.
‪เดินทางปลอดภัยครับ
Does this mean I gave birth to a sinner?
‪ฉันคลอดคนบาปออกมาเหรอ
Is that it?
‪ฮะ
Did I do something wrong?
‪ฉันทำอะไรผิดเหรอ
What should we do?
‪ทำยังไงดี
Junwon.
‪พี่
What's going to happen to you?
‪พี่จะเป็นยังไงต่อ
What will happen? What are you going to do?
‪พี่จะเป็นไง พี่คิดจะทำยังไง
People from Sodo will take care of things for me.
‪คนจากโซโดจะจัดการให้ฉันเอง
They will make it look like I vanished without a trace.
‪เขาจะทำให้เหมือนว่าฉันหายไปอย่างไร้ร่องรอย
SODO
‪(โซโด)
A PLACE WHERE RITUALS FOR HEAVENLY GODS WERE PERFORMED IN THE SAMHAN PERIOD
‪(สถานที่จัดพิธีบวงสรวงแก่เทพเจ้าในยุคซัมฮัน)
RECORDS ON SODO CAN BE FOUND IN HISTORICAL TEXTS SUCH AS THE BOOK OF THE LATER HAN…
‪(บันทึกเกี่ยวกับโซโด ‪พบได้ในตำราประวัติศาสตร์ต่างๆ)
SODO WAS CONSIDERED A SACRED AREA WHERE RELIGIOUS RITUALS WERE HELD
‪(โซโดเป็นพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์ ‪ซึ่งใช้ประกอบพิธีกรรมทางศาสนา)
AND FUGITIVES WHO FLED THERE WERE IMMUNE TO ARREST
‪(หากมีคนบาปหนีไปที่นั่น ‪จะไม่มีใครเข้าไปจับได้)
What?
‪หือ
Hey, Producer Bae…
‪นี่ โปรดิวเซอร์แบ
I thought you took a day off.
‪วันนี้วันหยุดของนายไม่ใช่เหรอ
I did.
‪ครับ
Hey, have you heard? About Junwon.
‪นี่ ได้ข่าวนั้นบ้างไหม เรื่องจุนวอนน่ะ
What about him?
‪เรื่องอะไรครับ
It turns out… he was addicted to gambling and fell into debt.
‪เปล่าหรอก ก็เจ้าจุนวอน
Rumor has it that he stowed away on a ship from Incheon to escape the debt.
‪จนหนีขึ้นเรือจากอินชอนออกนอกประเทศไป ‪เพราะถูกกดดันให้ใช้หนี้
I never thought he'd do something like that.
‪ไม่นึกเลยว่าหมอนั่นจะทำแบบนั้น
So many people vanish without a trace these days.
‪ทำไมเดี๋ยวนี้มีคนหายเยอะขนาดนี้นะ
Hey, you don't gamble, do you?
‪นี่ นายไม่ได้ติดพนันหรืออะไรแบบนั้นใช่ไหม
Where are you going?
‪เฮ้ย จะไปไหน
-Sinner Kim Yeongseok. -Yes?
‪- คนบาปคิมยองซอก ‪- ครับ
Pull yourself together.
‪ตั้งสติกว่านี้หน่อย
Tell us how you received the decree in detail.
‪แล้วเล่าตอนได้รับประกาศิตให้ชัดเจนขึ้นสิครับ
Well, it was…
‪คือ คือว่า…
My wife asked me to get some groceries for dinner.
‪เมียผมบอกให้ไปซื้อของมาทำมื้อเย็น
I was at a supermarket--
‪ตอนที่ผมซื้อของอยู่…
Everyone knows that you received the decree at a supermarket.
‪คนเขารู้กันทั้งประเทศแล้ว ‪ว่าคุณได้รับประกาศิตที่ซูเปอร์มาร์เก็ต
Just tell us when your demonstration will be held.
‪ถามว่าการสาธิตคือเมื่อไหร่ไง การสาธิตน่ะ
That… That is…
‪คือว่า…
I was in the liquor section,
‪ตอนที่ผมอยู่ในมุมขายเหล้า
and the angel suddenly appeared before me.
‪จู่ๆ ทูตสวรรค์ก็โผล่ขึ้นมาครับ
Kim Yeongseok, tell us the time of your demonstration.
‪คิมยองซอก บอกเวลามาสิ การสาธิตคือเมื่อไหร่
"You will die six days from now…
‪"แกจะตายในอีกหกวันจากนี้…
at 5:00 p.m."
‪เวลา 17 นาฬิกา"
Six days? When would that be? Isn't that today?
‪หกวันเหรอ งั้นวันไหนล่ะ วันนี้ไม่ใช่เหรอ
It's happening soon.
‪นี่ก็อีกไม่นานแล้วนี่
Deacons, there isn't much time.
‪เหล่านักบวช เวลาเหลือไม่มากแล้วนะครับ
He already confessed his sins. Please take him away.
‪เมื่อกี้เขาสารภาพความผิดหมดแล้ว ‪รีบแยกย้ายสิครับ
Are you going to let it happen here?
‪จะให้เกิดการสาธิตตรงนี้เหรอครับ
The government can't spare more in the budget for another sacred site.
‪ถ้าที่นี่กลายเป็นพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์อีก ‪งบประเทศเป็นรูโบ๋กันพอดีครับ
Okay, we understand. Don't worry.
‪ครับๆ ผมรู้ว่าจะสื่ออะไร ไม่ต้องห่วงครับ
We'll take him to headquarters and broadcast his demonstration.
‪เราจะพาเขาไปที่สำนักงานใหญ่ ‪แล้วถ่ายทอดการสาธิต
We don't have much time.
‪นี่ก็เหลือเวลาไม่มากแล้ว
Tell headquarters to get ready for the live broadcast.
‪รีบติดต่อสำนักงานใหญ่ ‪แล้วเตรียมถ่ายทอดสดการสาธิต
Contact the sinner's family too.
‪ต่อสายถึงครอบครัวคนบาปคิมยองซอกด้วย
Noted, sir.
‪ครับ รับทราบครับ
Get moving.
‪รีบแยกย้าย
Sinner Kim Yeongseok.
‪คนบาปคิมยองซอก
SODO LAUNDRY SERVICE
‪(โซโด บริการตู้ซักผ้า)
Where did you get this?
‪คุณได้อันนี้มาจากไหน
Hey, Misuk.
‪นี่ มีซุก
Youngjae, have you heard about Producer Kang?
‪รุ่นพี่ ได้ยินข่าวโปรดิวเซอร์คังไหมคะ
-The debate show you were working on… -Sorry?
‪- รายการถกปัญหาเมื่อวานน่ะ… ‪- คะ
Some guy was talking about people vanishing.
‪คนที่พูดเรื่องมนุษย์หายไปน่ะ
Yes, why?
‪อือ ทำไมคะ
Let me watch the clip again.
‪ขอดูคลิปนั้นอีกที
The government in our times must fulfill its role, even as God's tool.
‪รัฐบาลในยุคนี้จะต้องเติมเต็มบทบาท ‪ในฐานะเครื่องมือของพระเจ้า
-You have his number, right? -Yes.
‪- มีเบอร์ติดต่อคนนี้ใช่ไหม ‪- ค่ะ
Let me see.
‪ขอดูหน่อย
LIST OF CONTACTS GUEST GONG HYEONGJUN
‪(รายการช่องทางติดต่อ ‪แขกรับเชิญ กงฮยองจุน)
Thanks, Misuk.
‪ขอบใจนะ
THE NEW TRUTH
‪(กลุ่มสัจธรรมใหม่)
DEMONSTRATION IN PROGRESS
‪(กำลังสาธิต)
The chairman is on his way up. Camera number two on standby.
‪ท่านประธานมาแล้วครับ ‪กล้องหมายเลขสอง สแตนด์บาย
Cue.
‪คิว
This sinner, Kim Yeongseok,
‪คนบาปคิมยองซอกผู้นี้
has been operating an illegal gambling house.
‪เปิดบ่อนพนันผิดกฎหมายอยู่ครับ
He received the decree in a supermarket in front of everyone.
‪เขาก็ได้รับประกาศิตในซูเปอร์มาร์เก็ต ‪ต่อหน้าคนมากมาย
Even after receiving the decree,
‪ถึงจะได้รับประกาศิตเช่นนั้นแล้ว
he decided to run away instead of confessing his sins.
‪เขาก็ไม่สารภาพบาป แต่กลับหนีครับ
Where did you try to flee to?
‪คิดจะหนีไปไหนกันแน่ครับ จะไปไหน
Did you think you could deceive God's eyes and run from Him?
‪คิดว่าจะหลบหลีกสายตาของพระเจ้า ‪แล้วหนีไปได้เหรอ
Did you?
‪ฮะ
Look.
‪ดูสิ
Take a good look at your family.
‪ดู ดูคนในครอบครัวของคุณซะ
You will now face the demonstration
‪หลังจากนี้ การสาธิตในครั้งนี้
in front of your family.
‪จะปรากฏในที่ที่ครอบครัวคุณมองเห็น
And everyone who's watching.
‪ในที่ที่คนมากมายจับจ้อง
Accept your fate.
‪ยอมรับซะเถอะ
All right?
‪ฮะ
Chairman, we have 30 seconds.
‪ท่านประธาน อีก 30 วินาทีค่ะ
Go to Hell, you sinner!
‪จงตกนรกไปเสีย เจ้าคนบาป
I can't accept it.
‪ผมยอมรับไม่ได้
I didn't commit a grave sin.
‪ผมไม่ได้ทำบาปร้ายแรงสักหน่อย
Honey.
‪ที่รัก
Mom…
‪แม่…
I don't sin like that.
‪ผมไม่ใช่คนบาปขนาดนั้นนะ
Please spare me. Please.
‪ช่วยผมนะ ไว้ชีวิตผมเถอะ
How are the ratings?
‪เรตติ้งเป็นยังไงบ้างครับ
One moment.
‪ค่ะ
Real-time viewer ratings have reached 89,3 percent.
‪เรตติ้งเรียลไทม์อยู่ที่ 89,3 เปอร์เซ็นต์ค่ะ
Chairman…
‪ท่านประธาน…
I'd like to call for a committee meeting.
‪ผมอยากเรียกประชุมคณะกรรมการทันทีครับ
-Is it urgent? -Yes.
‪- ด่วนเหรอครับ ‪- ครับ
There's an important matter the committee should address.
‪การตัดสินใจของคณะกรรมการ ‪เป็นสิ่งจำเป็นมากครับ
All right, then.
‪เข้าใจแล้วครับ
I'll call a meeting as soon as the broadcast ends.
‪ผมจะเรียกประชุมทันที ‪หลังจากที่จบการถ่ายทอดครับ
You sinner.
‪โธ่ เจ้าคนบาปเอ๋ย
As one who has committed sins,
‪ในฐานะมนุษย์ที่ก่อบาป
you shall suffer eternal pain in Hell
‪จงสัมผัสความทรมานอันไม่รู้จบในขุมนรก
and reflect on your sins
‪และทบทวนบาปที่เจ้าก่อไว้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
over and over again!
‪ทบทวนแบบนั้นตลอดไป
May you suffer greatly
‪ภายใต้ความทุกข์ทรมาน
in the pain of Hell's inferno.
‪อันร้อนระอุแห่งนั้น
HANKUK UNIVERSITY 2027 ACADEMIC YEAR KICKOFF CEREMONY
‪(พิธีเปิดการศึกษามหาวิทยาลัยฮันกุก ปี 2027)
SOCIOLOGY, PROFESSOR GONG HYEONGJUN
‪(ภาควิชาสังคมวิทยา ‪ศาสตราจารย์กงฮยองจุน - อยู่)
What is this?
‪ทำอะไร
What a pain in the ass.
‪น่ารำคาญชะมัด
-Let go of me! -Producer Bae.
‪- ปล่อยผมสิ ‪- โปรดิวเซอร์ยองแจ
Didn't I tell you to forget about what you witnessed yesterday?
‪ผมบอกชัดเจนแล้วนะครับ ‪ว่าให้ลืมเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อวาน
If you tell us now,
‪ถ้าคุณยอมบอกแต่โดยดีตอนนี้
we won't make your daughter witness your demonstration.
‪เราจะไม่ให้ลูกสาวคุณเข้าร่วมชมการสาธิตครับ
Your daughter would love to see you being torn to pieces.
‪ลูกสาวคงชอบใจแย่ที่เห็นคุณถูกฉีกเป็นชิ้นๆ
Sir…
‪คุณครับ…
My daughter is still too young.
‪ลูกสาวผมยังเด็กอยู่นะครับ
Spit it out now.
‪ยังไม่รีบพูดอีก
Well…
‪คือว่า…
The video of me receiving the decree
‪คลิปวิดีโอที่ผมได้รับประกาศิต
went viral online so fast.
‪ว่อนไปทั่วโลกอินเทอร์เน็ตในพริบตาครับ
So I decided to run away.
‪ผมก็เลยหนีไปก่อนครับ
I don't know how they found me,
‪แต่ไม่รู้ว่าพวกเขารู้ได้ยังไง
but I got a call from them.
‪ถึงได้ติดต่อมาหาผมครับ
Who are you referring to?
‪ใครติดต่อมาเหรอครับ
The rumored organization…
‪กลุ่มคนที่เป็นที่เลื่องลือ
that helps those who received the decree vanish before the New Truth finds them.
‪ว่าช่วยเหลือคนที่ได้รับประกาศิต
What did they say?
‪บอกว่าอะไร
They told me that they could help me disappear without anyone knowing.
‪พวกเขาบอกแบบนี้กับผมครับ
So I told them
‪ผมก็เลยบอกไปครับ
I would think about it.
‪ว่าผมขอคิดดูก่อน
I found that business card in this motel room.
‪ผมก็เจอนามบัตรนั่นวางอยู่ในห้องของโมเต็ลครับ
SODO LAUNDRY SERVICE
‪(โซโด บริการตู้ซักผ้า)
The New Truth claims
‪การบอกว่ามีแค่คนบาป ‪ที่ต้องเผชิญหน้ากับประกาศิตหรือการสาธิต
but that's a lie.
‪เป็นคำโกหกของกลุ่มสัจธรรมใหม่ครับ
It is more like a supernatural disaster that cannot be explained.
‪สิ่งเหล่านี้ใกล้เคียงกับภัยพิบัติ ‪ที่มีสาเหตุจากสิ่งเหนือธรรมชาติ
Jung Jinsu simply gave meaning to this random event
‪จองจินซูนำปรากฏการณ์สุ่มเช่นนี้มากล่าวอ้าง
by calling it God's will.
‪โดยเรียกว่าประสงค์ของพระเจ้าครับ
So…
‪สรุปว่า…
are you saying you're hiding those who received the decree?
‪พวกคุณซ่อนคนที่ได้รับประกาศิตไว้เหรอครับ
Yes.
‪ครับ
It's to prevent the New Truth from getting what they want
‪เป็นการกีดกันไม่ให้กลายเป็นเหยื่อ ‪ของกลุ่มสัจธรรมใหม่
and to protect the bereaved from being stigmatized.
‪และต้องขัดขวางไม่ให้ครอบครัวคนตาย ‪มีมลทินด้วยไงครับ
That's the best we can do for them at this point.
‪นั่นคือสิ่งที่ดีที่สุดเท่าที่เราทำได้ตอนนี้
How do you find people who receive the decree?
‪เจอคนที่ได้รับประกาศิตได้ยังไงเหรอครับ
We can't find all of them.
‪แน่นอนว่าเราหาไม่เจอทุกคนหรอก
It's easy to identify those who received the decree in public.
‪ถ้าเป็นคนที่ได้รับประกาศิตในที่สาธารณะ ‪ไม่นานก็ระบุตัวได้
In that case, we need to find them before the New Truth does.
‪เพราะงั้นเราเลยต้องทำเวลา ‪แข่งกับกลุ่มสัจธรรมใหม่
On the other hand, those who receive the decree in private
‪ในทางกลับกัน คนที่ได้รับประกาศิตเพียงลำพัง
show similar behavioral patterns.
‪จะมีรูปแบบการกระทำเป็นเอกลักษณ์
For example, the things they search for after receiving the decree.
‪ตัวอย่างเช่น สิ่งที่เสิร์ชหลังจากได้รับประกาศิต
They repeatedly search for certain terms on the New Truth app
‪ถ้าเราเห็นว่ามีการค้นหาคำเฉพาะซ้ำๆ ‪หรือรูปแบบทำนองนั้นในแอปกลุ่มสัจธรรมใหม่
and once we notice the pattern, we try to get in contact with them.
‪แล้วสงสัยว่าเป็นการได้รับประกาศิต ‪เราจะพยายามติดต่อไปครับ
How is that even possible?
‪มันเป็นไปได้เหรอครับ
We use the backdoor the New Truth has planted.
‪เราหยิบยืมประตูหลัง ‪ที่กลุ่มสัจธรรมใหม่สร้างไว้ครับ
Our members are everywhere.
‪สมาชิกของเรามีอยู่ทุกหนแห่งครับ
The police, telecomm groups, search engine companies…
‪ตำรวจ บริษัทโทรคมนาคม เว็บท่า
Even at your TV station.
‪ในสถานีโทรทัศน์ของคุณก็มี
There are some who engage in illegal activities.
‪หรือแม้แต่คนในวงการมืดก็มีครับ
Most of them are family of the subjects
‪ส่วนใหญ่คือครอบครัวของผู้ถูกสาธิต
or hold a grudge against the Arrowhead.
‪หรือไม่ก็เป็นคนที่โกรธแค้นพวกหัวศรครับ
Isn't it a bit too dangerous?
‪แต่นี่มันเสี่ยงอันตรายเกินไปไหมครับ
Half the world are followers of the New Truth.
‪คนครึ่งโลกคือสาวกของพวกสัจธรรมใหม่นะ
What do you think Chairman Kim Jeongchil would do if he receives the decree?
‪คิดว่าถ้าประธานคิมจองชิลได้รับประกาศิต ‪เขาจะทำยังไงครับ
He would turn to us first.
‪เขาคงจะตามหาเราเป็นอย่างแรก
Once the tables are turned and you become the one being judged,
‪กว่าเขาจะเข้าใจก็เมื่อตำแหน่งผู้พิพากษา ‪กลับกลายเป็นผู้ถูกพิพากษา
you realize that humans
‪อย่างน้อยมนุษย์เรา
should have the right to die alone.
‪ก็มีสิทธิ์ที่จะตายเพียงลำพัง
Song Sohyun's baby.
‪ลูกน้อยของซงโซฮยอน
In three days,
‪อีกสามวันจากนี้
at 9:30 p.m.…
‪เวลา 21:30 น.
-Please help me. -…you are bound for Hell.
‪- ช่วยผมด้วยครับ ‪- เธอจะตกนรก
I was going to call that woman some time today.
‪วันนี้ผมเลยพยายามติดต่อผู้หญิงคนนั้นดูครับ
That woman?
‪"ผู้หญิงคนนั้น" เหรอ
I'm sure you've heard of her.
‪พวกคุณเองก็น่าจะเคยได้ยินแล้ว
Her name is Min Hyejin.
‪เธอชื่อมินฮเยจิน
The Min Hyejin that he mentioned
‪มินฮเยจินที่คนบาปคิมยองซอกพูดถึง
is the lawyer who was hostile toward the New Truth.
‪คือทนายความมินฮเยจินที่เป็นปรปักษ์ ‪กับกลุ่มสัจธรรมใหม่ช่วงแรก
She went missing a few years ago.
‪และเธอก็หายสาบสูญไปไม่กี่ปีก่อนครับ
She was working at Sodo Law Firm during that time.
‪ขณะนั้น ทนายความมินฮเยจิน ‪ทำงานอยู่ที่สำนักกฎหมายโซโดครับ
Okay.
‪ครับ
Yes, noted.
‪ครับ เข้าใจแล้วครับ
There is someone who'd like to meet you.
‪มีคนอยากพบคุณ
Please come with me.
‪ไปกับผมสักครู่นะ
We thought it was just a rumor,
‪องค์กรที่เราคิดว่าเป็นแค่ข่าวลือ
but it turns out Sodo is the organization
‪องค์กรที่ช่วยปกปิดผู้ที่ได้รับประกาศิต
that hides those who receive the decree.
‪ก็คือองค์กรที่ชื่อว่าโซโดครับ
And…
‪แล้วก็…
Producer Kang Junwon, who's known to have fled the country.
‪โปรดิวเซอร์คังจุนวอน ‪ที่ทราบกันว่าเขาลักลอบหนีเมื่อวันก่อน
I believe he is a sinner who received the decree.
‪ผมคิดว่าเขาคือคนบาปที่ได้รับประกาศิตครับ
I'm sure Sodo covered it up.
‪พวกโซโดคงจะปิดบังไว้ครับ
Have you tried calling the numbers here?
‪ลองโทรหาเบอร์ในนี้หมดหรือยัง
Yes, we have.
‪ครับ โทรแล้วครับ
They're temporary numbers generated online and none of them are active.
‪แต่มันเป็นเบอร์โทรชั่วคราวในอินเทอร์เน็ต ‪ตอนนี้ไม่มีอยู่แล้วครับ
This is blasphemy!
‪นี่เป็นการดูหมิ่นพระเจ้า
This is an act of rebellion against God with an intention to incapacitate Him.
‪คือการกบฏต่อพระเจ้า ‪ด้วยการปิดปากและมัดมือมัดเท้าของพระองค์
They are getting in the way of the betterment of humanity.
‪และเป็นการทรยศต่อมนุษยชาติ ‪ด้วยการขัดขวางเส้นทาง
It's an act of betrayal against humanity.
‪อันถูกต้องที่มนุษย์เราจะดียิ่งขึ้นได้
Apprehend every single one of them right now.
‪จับพวกมันมาให้ถึงรากถึงโคนเดี๋ยวนี้
-Take strong and swift measures. -Yes, sir.
‪- ในแบบที่แข็งแกร่งและรวดเร็ว ‪- ครับ
I'll request police cooperation and call deacons--
‪งั้นผมจะขอความร่วมมือจากตำรวจ ‪และเรียกเหล่านักบวช…
What are you talking about?
‪พูดอะไรออกมา
We don't have time to make formal requests from law enforcement.
‪นี่มันใช่เวลามาขอความร่วมมือ ‪จากตำรวจหรืออัยการแล้วส่งเอกสารไหม
Why do you think they are always a step ahead of us?
‪คิดว่าเหตุผลที่พวกนั้นนำหน้าเราหนึ่งก้าว ‪ในทุกๆ ด้านคืออะไรล่ะ
It's because we always abide by the law
‪เพราะเราทำตามกฎหมาย
while they don't give a damn about it!
‪ส่วนไอ้พวกนั้นมันแหกกฎหมายไง
This is not the time to think about what's legal and what's not.
‪ถูกกฎหมายหรือผิดกฎหมาย อนุญาตหรือไม่อนุญาต ‪ไม่ต้องสนเรื่องพวกนี้
Do whatever it takes to round them up.
‪แล้วทำทุกวิถีทางเพื่อรวบมันมาในคราวเดียว
Chairman.
‪ท่านประธาน
That is beyond my authority.
‪เรื่องนั้นอยู่นอกเหนืออำนาจผมครับ
Deacon Yuji, come here.
‪นักบวชยูจี มานี่สิครับ
Come closer.
‪เข้ามาใกล้ๆ สิครับ
Deacon Yuji…
‪นักบวชยูจี…
with the power given to me as chairman of the New Truth,
‪ด้วยอำนาจของประธานแห่งกลุ่มสัจธรรมใหม่
as of this moment, I empower you with the full authority
‪นับจากวินาทีนี้จนกว่าจะขจัดฝูงคน ‪ไร้ศีลธรรมที่กบฏต่อพระเจ้า
to take all necessary measures
‪ผมขอมอบอำนาจอันไม่มีขีดจำกัด
to root out the unjust who deny God.
‪ในการเกณฑ์คนทั้งหมดเท่าที่เป็นไปได้
I empower you!
‪ขอมอบอำนาจ
Devote your body and soul
‪จงอุทิศร่างกายและจิตวิญญาณของเจ้า
to following God's will.
‪ตามพระประสงค์ของพระเจ้าเถิด
Hey, can we please come up with something better for this ritual?
‪พี่ๆ ครับ เราเปลี่ยนพิธีกรรมพวกนี้ ‪เป็นอะไรที่เข้าท่ากว่านี้ได้ไหม
Something that looks more impressive and phenomenal.
‪อะไรที่มันแบบว่าแฟนตาซีหน่อยน่ะครับ
Well… I'll think of something.
‪ก็ เดี๋ยวลองคิดดูครับ
Sure, please do.
‪อือ ลองคิดมานะครับ
My goodness.
‪ให้ตายสิ
Are you all right?
‪เป็นอะไรไหมครับ
Deacon Sacheong.
‪นักบวชซาชอง
Yes.
‪ครับ
Contact the Arrowhead and find out how many we can muster right now.
‪ติดต่อพวกหัวศรแล้วถามหาจำนวนคน ‪ที่พวกเขารวบรวมได้มาครับ
Sorry? The Arrowhead?
‪พวกหัวศรเหรอครับ
How would I…
‪แหม อะไรกัน…
I know you are in contact with them.
‪ผมรู้ว่าคุณติดต่อพวกเขาครับ
You do not need to be secretive this time.
‪ครั้งนี้ไม่ต้องปิดบังหรอกครับ
Yes, sir.
‪ครับ รับทราบครับ
Hey, it's me.
‪อือ ฉันเอง
How many can you gather right now?
‪ตอนนี้รวบรวมเด็กๆ ได้กี่คน
So…
‪งั้นแปลว่า…
you're saying those monsters have nothing to do with God's will, right?
‪ในความคิดคุณ สัตว์ประหลาดพวกนั้น ‪ไม่เกี่ยวกับประสงค์ของพระเจ้าเลยใช่ไหมครับ
Do you really believe that nonsense?
‪คุณแบยองแจเชื่อไหมล่ะครับ ‪คำพูดเหมือนเด็กล้อเล่นพวกนั้น
Then what about the decree?
‪งั้นประกาศิตหมายความว่าไงครับ
Those monsters call them by name, claiming they're bound for Hell.
‪มันขานชื่อคนแล้วบอกว่าจะตกนรกนี่ครับ
Well, we don't know whether or not it's God's work.
‪เราก็ไม่รู้หรอกครับว่านั่นคือพระเจ้าหรืออะไร
The problem is that the New Truth has the exclusive right
‪ปัญหาก็คือกลุ่มสัจธรรมใหม่มีอำนาจผูกขาด
to dictate how this phenomenon should be interpreted.
‪ในการตีความปรากฏการณ์นี้ครับ
If all this is God's work,
‪ถึงนั่นจะเป็นพระเจ้า แต่ถ้าความประสงค์นั้น
and His will really is what the New Truth says it is,
‪เป็นอย่างเดียวกับที่กลุ่มสัจธรรมใหม่พูดถึง
we have no choice but to deny God
‪เราก็จำเป็นต้องปฏิเสธพระเจ้าองค์นั้น
because that means He doesn't care for us humans.
‪เพราะแปลว่าพระเจ้านั้นไม่ได้แยแสพวกเราเลย
This is just a disaster, like an earthquake or an accident.
‪นี่มันก็แค่หายนะครับ ‪เหมือนกับอุบัติเหตุแผ่นดินไหว
It's a misfortune that can befall anyone.
‪เป็นความโชคร้ายที่ใครๆ ก็อาจพบเจอได้
It's not about punishing or being punished.
‪ไม่ใช่การที่ใครคนหนึ่งลงทัณฑ์อีกคนหรอกครับ
Your baby has no sin.
‪ลูกคุณไม่ได้ทำอะไรผิด
That's a fact nobody can deny.
‪ทุกคนบนโลกปฏิเสธเรื่องนั้นไม่ได้ครับ
Thanks for coming, Mr. Bae.
‪ยินดีต้อนรับค่ะ คุณแบยองแจ
I'm Min Hyejin.
‪ฉันมินฮเยจินค่ะ
Please come in.
‪เข้ามาสิคะ
What kind of person leaves their engine running in a parking lot?
‪สตาร์ตเครื่องไว้ในลานจอดรถ ‪ไม่ใช่มารยาทที่ดีเลยนะ
Sujeong.
‪ซูจอง
I'm home!
‪ฉันมาแล้ว
What's all this, you fuckers?
‪แกเป็นใครวะ ไอ้เวร
Shut up!
‪เงียบปาก
He's not dead yet.
‪มันยังไม่ตายสักหน่อย
Wake that asshole up!
‪ปลุกไอ้เวรนั่นสิ
Bring a chair.
‪เอาเก้าอี้มา
Hey, wake up.
‪เฮ้ย ตื่นซิ
Where did you get the information?
‪แหล่งข้อมูลมาจากไหนครับ
There's a member of the Arrowhead who's a detective at Mapo Police Station.
‪มีสมาชิกคนหนึ่งของกลุ่มหัวศร ‪เป็นสายสืบที่สถานีตำรวจมาโพ
He said some loan sharks threatened Kang Junwon's wife
‪เขาบอกว่าไม่กี่วันก่อนที่คังจุนวอนจะสาบสูญ
a few days before he disappeared.
‪มีคนโทรมาขู่ภรรยาให้ใช้หนี้ครับ
What they did to collect the debt was not necessarily illegal,
‪แต่วิธีการที่พวกเขาเรียกเก็บเงิน ‪ไม่ได้ผิดกฎหมาย
so they were let go after questioning.
‪ก็เลยจบเรื่องหลังจากถูกสอบสวน
It's obvious they did that to hide Kang Junwon's demonstration.
‪แต่นั่นก็แค่การจัดฉาก ‪เพื่อปิดบังการสาธิตของคังจุนวอนแหละครับ
He must be a family member of a sinner.
‪เขาคงเป็นครอบครัวของคนบาปสินะครับ
Yes, he's the son of sinner number 16.
‪ครับ ลูกชายของคนบาปหมายเลข 16
His mother loaned money to market vendors at high interest.
‪ความผิดแม่เขาคือ ‪การปล่อยกู้ดอกเบี้ยหน้าเลือดให้แม่ค้าในตลาด
I mean…
‪เชื่อเขาเลย
I can't believe he still hasn't come to his senses,
‪แม่ทำเรื่องพรรค์นั้นจนตกนรกไปแท้ๆ
even after seeing his mother damned to Hell.
‪แต่ลูกชายก็ยังทำตัวแบบนั้นอีกครับ
We need to come up with a better program to reform the children of sinners.
‪เราคงต้องยกระดับโปรแกรมดัดนิสัย ‪ลูกคนบาปแล้วล่ะครับ
He's just a loan shark and no one would care if he dies.
‪เขาก็แค่นายทุนเงินกู้ ‪ที่ต่อให้ตายไปก็ไม่มีใครสนครับ
How pathetic.
‪น่าเวทนา
We've confirmed the situation you are in.
‪ทางเราตรวจสอบสถานการณ์ ‪ของคุณแบยองแจแล้ว
The surveillance footage from the hospital has been deleted as well.
‪และภาพจากกล้องวงจรปิดในแผนกสูติ ‪ก็ถูกลบไปแล้วค่ะ
Help yourself.
‪ดื่มสิคะ
Even if the New Truth finds out,
‪ต่อให้เรื่องถึงหูกลุ่มสัจธรรมใหม่
they'll try to hide your baby's demonstration
‪พวกเขาก็จะพยายามปิดบังการสาธิตของทารกค่ะ
because it would not benefit them in any way.
‪เพราะมันเป็นสิ่งที่ทำให้พวกเขาเสียท่า
They could make it look like you and your wife murdered the baby.
‪พวกเขาอาจทำให้กลายเป็นว่า ‪คุณแบยองแจกับภรรยาฆ่าลูกน้อย
Or they might even try to hide the fact that your baby was ever born.
‪หรือไม่ก็อาจจะพยายามลบเลือน ‪ความจริงที่ว่าลูกคุณเกิดมาค่ะ
There's no concept of original sin or redemption in their doctrine. Therefore,
‪ในหลักคำสอนของกลุ่มสัจธรรมใหม่ ‪ไม่มีเรื่องบาปกำเนิดหรือการไถ่บาปค่ะ
they'll never admit that a newborn baby can be subjected to the demonstration.
‪ที่พวกเขาจะยอมรับได้ว่า ‪ทารกแรกเกิดตกเป็นผู้ถูกสาธิตค่ะ
You can never be sure, can you?
‪แต่เรื่องนั้นเราก็ไม่อาจรู้ได้นี่ครับ
They can simply modify their doctrine to fit their needs.
‪พวกเขาแก้ไขหลักคำสอนได้ ‪ตามใจอยากไม่ใช่เหรอครับ
It may not seem like it, but they have clear standards
‪แม้ว่าขอบข่ายของบาปที่กลุ่มสัจธรรมใหม่พูดถึง ‪จะดูเหมือนตามอำเภอใจ
on what they declare to be sins.
‪แต่มันก็มีขอบเขตที่ชัดเจนอยู่ค่ะ
That's right.
‪ครับ ใช่แล้ว
Only acts that can be prevented by human effort are considered sins.
‪การกระทำที่มนุษย์หยุดได้ด้วยความพยายาม ‪ในเชิงรูปธรรมเท่านั้นถือว่าบาป
As she said, there's no concept of original sin and redemption.
‪ไม่ใช่แค่ทฤษฎีบาปกำเนิดและการไถ่บาป
If they cross that line, some find it hard to understand and live by the doctrine.
‪ถ้าล้ำเส้นนั้นไป
Goodness.
‪โธ่เอ๊ย
A perfect world where no one commits even the most trivial acts of evil.
‪โลกอันขาวสะอาดที่ปราศจาก ‪การกระทำผิดแม้เพียงเล็กน้อย
By making that unrealistic goal look achievable,
‪แม้จะเป็นไปไม่ได้ ‪แต่พวกเขาก็มองเห็นความเป็นไปได้
they're trying to make people keep an eye on each other and condemn others.
‪จึงพยายามสร้างโครงสร้าง ‪ที่ให้คนคอยสอดส่องกันเองและชำระบาปต่อกัน
The fear and catharsis the demonstrations provide are what drives their system.
‪ระบบที่ขับเคลื่อนด้วยความกลัว ‪และการปลดปล่อยโดยการเสนอภาพการสาธิต
That's why they need sinners they can make an example of on a regular basis.
‪เพราะแบบนั้นเลยต้องผลิตภาพคนบาป ‪ในความถี่ที่เหมาะสมไงครับ
They'd manipulate a case that doesn't align with their doctrine,
‪ปิดบังหรือปรับเปลี่ยน ‪กรณีที่ไม่สอดคล้องกับหลักคำสอน
and even come up with one if there's no case that fits.
‪หรือถ้าไม่มีกรณีที่เหมาะสมพอ ‪ก็จะกุเรื่องขึ้นมาค่ะ
Have they ever concealed a case?
‪พวกเขาเคยปิดบังการสาธิตจริงๆ ไหมครับ
The one who started all this and vanished.
‪คนที่สร้างทุกอย่างนี้และหายตัวไป
Where do you think Chairman Jung Jinsu is right now?
‪ประธานจองจินซู คุณคิดว่าเขาอยู่ไหนคะ
I heard he's traveling the world.
‪ได้ยินว่าเขาเที่ยวรอบโลกอยู่นะครับ
He's dead.
‪เขาตายแล้วค่ะ
He was subjected to the demonstration somewhere four years ago.
‪เขาน่าจะถูกสาธิตในที่ไหนสักแห่งเมื่อสี่ปีก่อน
He was subjected to the demonstration?
‪ประธานจองจินซูถูกสาธิตเหรอครับ
Are you saying he came up with false doctrine
‪จะบอกว่าทั้งที่เขาเองก็ได้รับประกาศิต
after receiving the decree himself?
‪แต่สร้างหลักคำสอนลวงโลกขึ้นมาเหรอ
-Why would he do that? -Who knows?
‪- ทำไมล่ะครับ ‪- ไม่รู้สิคะ
Living for 20 years knowing that your days are numbered
‪การใช้ชีวิต 20 ปี ‪โดยรู้ว่าวันสาธิตถูกกำหนดไว้แล้ว
can make you do all sorts of crazy things, don't you think?
‪ไม่คิดว่ามันจะทำให้เราเสียสติ ‪ได้ทุกรูปแบบเหรอคะ
Since he had those 20 years to live,
‪การที่เขามีเวลา 20 ปีนั้น
he was able to prepare interpretations of this phenomenon.
‪ทำให้เขาตีความปรากฏการณ์นี้ได้ไงล่ะคะ
Then let the world know. What are you doing now?
‪ถ้างั้นก็บอกให้คนทั้งโลกรู้ซะสิครับ มัวทำอะไรอยู่
Jung Jinsu warned people about this for over ten years,
‪จองจินซูเตือนเหตุการณ์นี้มามากกว่าสิบปีแล้ว
but people didn't listen to him until they witnessed the demonstration
‪แต่กว่าคนจะเชื่อคำพูด ‪ของประธานจองจินซูก็หลังจากที่
of Ms. Park Jungja with their own eyes.
‪การสาธิตของพัคจองจาถูกถ่ายทอดค่ะ
In order to get people to listen to us,
‪ถ้าอยากจะให้ผู้คนเชื่อคำพูดเรา เราเองก็…
we need a Ms. Park too.
‪จำเป็นต้องมีคุณพัคจองจาในแบบของเราค่ะ
What are you saying?
‪แล้วไงต่อ
What are you trying to say right now?
‪คุณอยากจะบอกอะไรผมกันแน่
We want to broadcast your baby's demonstration live.
‪เราอยากถ่ายทอดสด ‪การสาธิตของลูกคุณแบยองแจค่ะ
I should go.
‪ผมไปนะครับ
Wait, Mr. Bae.
‪- เดี๋ยวค่ะ คุณแบยองแจ ‪- อะไรครับ
An innocent newborn received the decree.
‪ทารกแรกเกิดที่ไร้ความผิดได้รับประกาศิตนะคะ
We have to show it to the people so that we can take the world back.
‪เราต้องแสดงสิ่งนี้ให้คนเห็น ‪โลกถึงจะกลายเป็นของมนุษย์ได้อีกครั้งค่ะ
Do I? What does that have to do with me?
‪ฮะ
Do you think I asked for your help to save the fucking world?
‪คิดว่าผมมาหาคุณเพื่อจะกู้โลกเส็งเคร็งนี่เหรอ
All I want is to protect my family, all right?
‪สิ่งสำคัญสำหรับผมคือการปกป้องครอบครัว
You should fucking know better when to blabber bullshit.
‪รู้สถานการณ์ดีอยู่แล้วยังจะพล่ามไม่เลิก
Why bring me here in this cold weather?
‪จะเรียกมาทำไม หนาวจะตายชัก
My baby is going to die!
‪ลูกผมจะตายทั้งคนนะ
My newborn baby received the decree!
‪เด็กที่เพิ่งเกิดได้รับประกาศิต
How are you any different from the New Truth?
‪พวกคุณต่างอะไรจากกลุ่มสัจธรรมใหม่ล่ะ
You think this is your chance to back up your nonsense? Huh?
‪พอลูกผมตายก็จะได้โอกาสกู้หน้าเหรอ ฮะ
You're only trying to use my baby's death for your own benefit.
‪พวกคุณเองก็อยากใช้ประโยชน์ ‪จากการตายของลูกผมไม่ใช่เหรอ
You're no different than those bastards!
‪พวกคุณมันก็เหมือนกันทั้งนั้น เหมือนกันทั้งเพ
Damn it.
‪บ้าเอ๊ย
We'll disguise your poor baby's death, who was born into this shitty world,
‪ก็ได้ค่ะ ลูกน้อยผู้น่าสงสารของคุณ ‪ที่เกิดขึ้นมาบนโลกเส็งเคร็งนี่
as an accident, then.
‪เราจะปลอมแปลงว่าเป็นอุบัติเหตุให้
We'll make sure that your baby dies a meaningless death,
‪เราจะปกปิดว่าเป็นการตาย ‪ที่ไม่ได้มีความหมายอะไรทั้งนั้น
so you just carry on shooting documentaries for the New Truth.
‪เชิญคุณถ่ายสารคดี ‪ให้กลุ่มสัจธรรมใหม่ต่อไปเถอะค่ะ
We'll do whatever you ask us to do.
‪เราจะทำทุกอย่างตามที่คุณเลือก
Call us when you make up your mind.
‪ตัดสินใจได้แล้วก็โทรมานะคะ
Come on, let's go.
‪ไปกันครับ นะ ไปกัน
Listen.
‪ถ้าเกิดว่า
Whenever you are ready to talk, open your hands. Got it?
‪พร้อมจะพูดเมื่อไหร่ ก็แบมือแกออกมานะ
You really know how to take blows, don't you?
‪เฮ้อ ไอ้หมอนี่ ใจห้าวจริงนะ
Hold this.
‪ถือไว้ซิ
Or should I play with your wife?
‪เล่นกับเมียแกหน่อยดีไหม
Sujeong! No!
‪หยุดนะ ที่รัก
She's not a sinner.
‪คนนั้นไม่ใช่คนบาปนี่ครับ
She doesn't even know what her husband does for a living.
‪สามีเธอทำงานทำการอะไรก็ไม่รู้
Ignorance is a sin.
‪บาปแห่งความไม่รู้
-Hey! Stop! -Should I draw something on her face?
‪- นี่ หยุด ‪- วาดบนหน้าแกหน่อยดีไหม
Hey!
‪เฮ้ย
It might hurt a lot.
‪คงจะเจ็บมากเลยล่ะ
Hey, he opened his hands.
‪พี่ เขาแบมือแล้วครับ
You did the right thing. It's okay.
‪ทำดีแล้ว ไม่เป็นไรนะ
He gave us a name.
‪เขาบอกชื่อแล้วครับ
-A professor at Hankuk University. -Yes.
‪- ศาสตราจารย์ม.ฮันกุกเหรอ ‪- ครับ
-Ask them to track his location. -Okay.
‪- ขอให้พวกเขาติดตามตำแหน่งครับ
Ms. Min must be in a bad mood because of today's live broadcast.
‪ทนายมินคงจะโกรธมาก ‪เพราะการถ่ายทอดสดวันนี้ครับ
It's the first time that we failed to protect
‪และนี่ก็เป็นครั้งแรกด้วยที่เราปกป้อง
a person we got in touch with first.
‪คนที่เราติดต่อก่อนไม่ได้
Did you see the scar on her forehead?
‪เห็นรอยแผลเป็นบนหน้าผากเธอใช่ไหมครับ
She got that when she was attacked by Kim Jeongchil and the Arrowhead.
‪เป็นรอยแผลที่ถูกคิมจองชิล ‪กับพวกหัวศรเล่นงานเมื่อสี่ปีก่อนครับ
She almost died,
‪เธอเกือบตาย
but she was saved by the sirens of a police car.
‪แต่เสียงไซเรน ‪จากรถตรวจลาดตระเวนช่วยไว้ครับ
The Arrowhead punks weren't as reckless as they are now,
‪ตอนนั้นพวกหัวศรยังอ่อนต่อโลกอยู่
so she managed to survive. But…
‪โชคดีที่เธอรอดตายมาได้ครับ แต่ว่า…
she's angrier at herself than at them.
‪เธอโกรธแค้นตัวเองยิ่งกว่าพวกเขา
She regrets that she couldn't stop the live broadcast of Ms. Park.
‪ถ้าตอนนั้นเธอห้ามการสาธิตของพัคจองจา ‪เสียงแข็งกว่านี้
And that she failed to see what Jung Jinsu was up to.
‪และถ้าเธอรู้ธาตุแท้ ‪ของประธานจองจินซูเร็วกว่านี้
She blames herself.
‪เธอโทษตัวเองแบบนั้นครับ
She feels responsible for how the world turned out.
‪เหมือนเธอจะคิดว่าตัวเองมีส่วนผิด ‪ที่ทำให้โลกเป็นแบบนี้ครับ
That's why she's so eager
‪เธอถึงอยากจับมันให้ได้ครับ
to hold on to the opportunity to make up for her mistakes.
‪โอกาสที่จะแก้ตัวจากความผิดของตัวเอง
She wants to atone for her mistakes.
‪และโอกาสไถ่โทษความผิดในโลกนี้
I'll give you a ride.
‪ไปกันครับ
No, thank you.
‪ผมจะไปเองครับ
My daughter
‪ลูกสาวผม…
received the decree too.
‪ก็ได้รับประกาศิตครับ
Out of the blue, she said she wanted to see the ocean.
‪วันนั้นจู่ๆ เธอก็อยากไปดูทะเล
Wow. How did you find this place?
‪ว้าว พ่อรู้จักที่แบบนี้ได้ยังไงเหรอ
Is this where you used to come with Mom?
‪เคยมากับแม่ตอนที่คบกันเหรอ
-Is it? -What?
‪- ฮะ ‪- หือ
-It's a secret. -Gong Yeonjae.
‪- ไม่รู้สินะ ‪- กงยอนแจ
You are bound for Hell
‪เธอจะตกนรก
in 30 seconds.
‪ในอีก 30 วินาทีข้างหน้า
I'll never forget the look on her face
‪ตลอดเวลา 30 วินาทีนั้น
during those 30 seconds.
‪ผมลืมหน้าลูกสาวไม่ลงเลยครับ
It seemed like she wanted me to explain what was going on.
‪สายตาที่อยากให้ผมอธิบายเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
Dad.
‪พ่อ
Help me.
‪ช่วยหนูด้วย
Yeonjae!
‪ยอนแจ
Do you know
‪รู้ไหมครับ
how I felt looking at her body after it had been cruelly torn apart?
‪ว่าผมคิดอะไรในขณะที่มองร่างลูกสาว ‪ที่ถูกฉีกออกอย่างน่าขนลุก
I was relieved…
‪โล่งอกไปที…
that no one witnessed it.
‪ที่ไม่มีใครเห็น
That's how I felt in that horrific moment.
‪ผมคิดแบบนั้นในช่วงเวลาน่าสยดสยองนั่นครับ
Mr. Bae…
‪คุณแบยองแจ…
would you say my daughter's death was an accident or an act of judgment?
‪คุณคิดว่าการตายของลูกผม ‪คืออุบัติเหตุหรือการพิพากษาครับ
I consider my daughter's death a terrible accident.
‪ผมคิดว่าลูกสาวผมประสบอุบัติเหตุ ‪อย่างน่าสยดสยองครับ
I want to grieve this misfortune
‪ผมอยากเสียใจได้อย่างเต็มอก
as simply that… a misfortune, nothing else.
‪ว่าความโชคร้ายที่เกิดขึ้น ‪มันก็แค่ความโชคร้าย ไม่ใช่สิ่งอื่นครับ
I'm sorry
‪ผมเสียใจครับ
that such misfortune has befallen your family.
‪ที่ความโชคร้ายนั้นเกิดขึ้นกับครอบครัวของคุณ
I'm sorry I didn't tell you this first.
‪และผมเสียใจที่ไม่ได้บอกเรื่องนี้ก่อน
Come here.
‪รู้แล้วจ้ะ มานี่นะ
What's wrong?
‪เป็นอะไรล่ะ
JUDGMENT
‪(การพิพากษา)
Hey.
‪ลุง
It's him, right?
‪เขาใช่ไหม
Is he dead?
‪ตายแล้วเหรอ
Break the window.
‪ทุบให้แตก
Come out.
‪ออกมา
Youngjae.
‪ยองแจ
You saw my mom at my dad's funeral, right?
‪นายเคยเห็นแม่ฉันในงานศพพ่อใช่ไหม
You know, she cheated on my dad and left me when I was five.
‪แม่นอกใจพ่อตอนฉันห้าขวบ ‪แล้วท่านก็ออกจากบ้านไป
After he died,
‪พอพ่อตายไป
I called her and waited for her to come.
‪ฉันก็โทรหาแม่และรอให้ท่านกลับมา
You know what I imagined?
‪ฉันจินตนาการไว้ด้วยล่ะ
I thought she would hold my hand…
‪ว่าแม่กุมมือฉันไว้
and tell me that she was sorry.
‪และบอกว่าขอโทษ
And that she missed me.
‪บอกว่าคิดถึงฉัน
I thought she would cry and beg for my forgiveness.
‪ร้องไห้และอ้อนวอนให้ฉันยกโทษ
Then I would pretend to resent her for a bit…
‪แล้วฉันก็แกล้งทำเป็นเคืองแม่นิดหน่อย
and cry my eyes out in her arms.
‪จากนั้นก็ร้องไห้ในอ้อมแขนแม่
That's what I thought it'd be like.
‪ฉันจินตนาการไว้แบบนั้น
But you know what she said?
‪แต่แม่กลับบอกฉันแบบนี้
She said she was so out of it
‪บอกว่าตอนที่หย่ากับพ่อ
when she was divorcing my dad,
‪เป็นเพราะท่านไม่มีเวลาว่าง
and she didn't get enough alimony.
‪แถมไม่ได้รับค่าเลี้ยงดูอย่างเหมาะสม
She asked me how much Dad left for me.
‪ถามฉันว่าพ่อทิ้งสมบัติไว้ให้เท่าไร
She insisted on receiving her share.
‪แล้วก็บอกว่าตัวเองมีสิทธิ์ในสมบัตินั้น
She hadn't seen me for 30 years,
‪ทั้งที่เจอลูกสาวเป็นครั้งแรกในรอบ 30 ปี
but she didn't even ask me how I had been.
‪แต่ไม่ถามฉันสักคำว่าสบายดีหรือเปล่า
Not all mothers are good mothers.
‪โลกเราก็มีแม่แบบนั้นอยู่แหละน่า
What's the point of resenting her now?
‪จะมาโกรธแค้นอะไรเอาตอนนี้ล่ะ
You're right.
‪มันก็เป็นไปได้
But why does it have to be my mom?
‪แต่ทำไมแม่ฉันต้องเป็นคนแบบนั้น
Why does such a horrible person have to be my mom?
‪ทำไมคนพรรค์นั้นถึงต้องเป็นแม่ฉัน
I told myself every day after I got pregnant
‪พอตั้งท้อง ฉันก็แน่วแน่กับตัวเองทุกวัน
that I would be like
‪ว่าฉันจะมอบความรักให้ลูก
those loving mothers in TV dramas
‪เหมือนอย่างแม่ในละครทีวี
because I'm different from my mom.
‪เพราะฉันต่างจากแม่
I wanted our baby to grow up feeling loved.
‪เพราะงั้น ฉันเลยอยากเลี้ยงลูก ‪ให้เติบโตด้วยความรัก
to live an ordinary life.
‪เลี้ยงแกให้เหมือนเด็กทั่วไปแบบนั้น
But now,
‪แต่ว่าตอนนี้
I find that thing horrendous.
‪มันน่าขนลุกเหลือเกิน
What kind of evil resides in that little thing?
‪ในร่างเล็กๆ นั่นมีอะไรอยู่
Why would it receive the decree as soon as it is born?
‪มีอะไรอยู่กันแน่ ‪แกถึงได้รับประกาศิตทันทีที่เกิดมา
Youngjae, I must be losing my mind.
‪ยองแจ ฉันต้องเป็นอะไรไปแล้วแน่ๆ
I can't stop thinking about it.
‪ความคิดนี้ผุดขึ้นมาในหัวฉันทุกวัน
And every time I do,
‪และในทุกครั้งที่เป็นแบบนั้น
I can't help but resent myself.
‪ฉันก็รู้สึกขนลุกและขยะแขยงตัวเองเหลือเกิน
Sohyun.
‪โซฮยอน
I met some people.
‪ฉันไปเจอคนกลุ่มหนึ่งมาน่ะ
They said…
‪คนพวกนั้น
they'd like to broadcast our baby's demonstration.
‪บอกว่าอยากถ่ายทอดสดการสาธิตของลูกเราล่ะ
What?
‪อะไรนะ
Since our baby has no sin…
‪ในเมื่อลูกเราไม่ได้ทำอะไรผิด
they said they can prove…
‪ถ้าถ่ายทอดสด
that the New Truth is lying if they broadcast the demonstration.
‪ก็จะพิสูจน์ได้ว่ากลุ่มสัจธรรมใหม่โกหก
That's what they suggested.
‪เขาบอกฉันมาแบบนั้นล่ะ
What if we don't agree to it?
‪ถ้าเราปฏิเสธล่ะ
They'll disguise our baby's death as an accident.
‪พวกเขาก็จะปั้นเรื่องให้ว่าลูกประสบอุบัติเหตุ
It's our choice to make.
‪ขึ้นอยู่กับเราตัดสินใจ
It's okay. We have a lot of time.
‪ไม่เป็นไรน่า เรามีเวลาเหลือเฟือ
I'm sure you'll tell us everything eventually.
‪ค่อยเป็นค่อยไป เดี๋ยวก็เปิดปากหมดเองแหละ
Hey, that bastard's awake.
‪ไอ้เบื๊อกนั่นฟื้นแล้ว
You, check up on him.
‪ไปดูมันซิ
Professor!
‪ศาสตราจารย์
You bastards.
‪แก ไอ้พวกเวร
You fanatical bastards.
‪ไอ้พวกคลั่งศาสนา
Fine.
‪เอาสิ
Go ahead.
‪ทำเลย
Go ahead!
‪ลองดูเลยสิ
We're not going to ask you anything, so don't get your hopes up.
‪เราจะไม่ถามอะไรจากแกหรอก ‪ไม่ต้องหวังอะไรเพ้อเจ้อ
We're getting enough information from him.
‪เพราะไอ้หมอนี่ให้ข้อมูลมากพอแล้ว
Hyeongjun.
‪พี่
Geunbae.
‪กึนแบ
You fucking bastards.
‪ไอ้พวกสารเลว นี่พวกแก
He knows nothing. Nothing!
‪เขาไม่รู้เรื่อง เขาไม่รู้อะไรทั้งนั้น
Just ask me the questions.
‪ถามฉันมาให้หมด
Shut the hell up!
‪หุบปากซะ ไอ้เวร
You don't need to say a word.
‪แกไม่ต้องแหกปากพูดอะไรทั้งนั้น
What we need…
‪สิ่งที่เราต้องการ…
is this guy
‪คือไอ้ลุงนี่
and your car.
‪กับรถของแก
We just need the records from your navigation system
‪แค่มีการ์ดความจำในจีพีเอสของแก
that show us where you've been.
‪ที่จะบอกว่าแกว่อนไปไหนบ้างก็พอ
What?
‪ฮะ
Hold on. Wait a second.
‪นี่ เดี๋ยวก่อน
Execute him.
‪ลงทัณฑ์มัน
-What are you doing? -Untie me, bastards!
‪- พวกแกจะทำอะไรวะ ‪- ปล่อยฉัน
Untie me! Now!
‪ปล่อยสิวะ
Hey, listen to me.
‪นี่ ฟังฉันก่อน
Come on!
‪ฟังฉันพูดก่อน
You can kill me, so just hear me out for a second.
‪ฟังฉันก่อนแล้วจะฆ่าฉันก็ได้
Hey, listen.
‪พวกแก
-Hyeongjun! -You're being deceived.
‪- พี่ครับ ‪- พวกแกโดนหลอกอยู่
You bastards!
‪พวกแก
-Stop, you bastards!
‪- พวกแกถูกคิมจองชิล ‪- หยุดนะ ไอ้พวกเวร
By Kim Jeongchil and Jung Jinsu.
‪กับจองจินซูหลอกเข้าเต็มเปาแล้ว
You bastards.
‪นี่ ไอ้พวกชั่ว
I don't care if I die, but hear me out for a second!
‪ฉันยอมตายก็ได้ แต่ฟังฉันก่อน
Hear me out.
‪ฟังฉันสิ
-Hey! -Hyeongjun!
‪- นี่ ‪- พี่ครับ
-You idiots! Hear me out! -Goodbye. Close it.
‪- พวกเหลือขอ บอกให้ฟังฉันไง ‪- ลาก่อนครับผม ปิดเลย
Let Geunbae go!
‪ปล่อยกึนแบไปซะ
You bastards!
‪นี่ ไอ้พวกชาติชั่ว
Listen to me!
‪ฟังฉันสิ
Your call cannot be connected. Please try again…
‪ไม่สามารถติดต่อเลขหมายปลายทางได้ ‪กรุณาต่อสายใหม่อีกครั้ง…
Everyone out. Search thoroughly!
‪เอาล่ะ รีบๆ ลงมา
Get moving!
‪แยกย้ายเร็วเข้า
Deacon Sacheong.
‪นักบวชซาชอง
You can't be seen with the Arrowhead in your uniform.
‪จะใส่ชุดนักบวชไปอยู่ร่วมกับพวกหัวศรเหรอครับ
Oh, right.
‪อ้อ ครับ
Those bastards…
‪ไอ้พวกบ้านั่น…
Run!
‪วิ่งสิวิ่ง
Search thoroughly from here.
‪นี่ ค้นจากตรงนี้ให้ทั่ว
Yes, sir!
‪ครับผม
Damn it!
‪บ้าเอ๊ย
-Over here! She's going upstairs! -Run!
‪- อยู่นี่ มันกำลังขึ้นไป ‪- วิ่ง
-The stairs are here. -Hurry!
‪- บันไดอยู่ตรงนี้ ‪- เร็วเข้า
Go up!
‪ขึ้นไป
Hey, over there!
‪เฮ้ย ตรงนั้น
Get her!
‪จับมันมา
Where?
‪ตรงไหน
This way, you idiot!
‪ทางนี้ ไอ้พวกงั่ง
What incompetent people.
‪เจ้าพวกไม่เอาไหน
Those idiots.
‪โง่เง่าชะมัด
I told you she went this way!
‪ฉันบอกว่ามันอยู่ตรงนี้ไง
-Get moving! -You idiots!
‪- เร็วเข้าสิวะ ‪- ไอ้พวกโง่เอ๊ย
Get her!
‪จับมัน
Come on!
‪มานี่
Where is she?
‪ตรงไหน
Damn.
‪บ้าเอ๊ย
Get up. Get on your feet, now!
‪ลุกมา ลุกขึ้นมา
Nice to meet you, Ms. Min Hyejin.
‪เจอกันแบบนี้จนได้นะครับ ทนายมินฮเยจิน
-Hey! -Over there!
‪- เฮ้ย ‪- ทางนั้น
-What happened? -Are you okay?
‪- เกิดอะไรขึ้น ‪- เป็นอะไรไหม
-What? -What happened?
‪- อะไรน่ะ ‪- เกิดอะไร
Go after her.
‪รีบจับนังนั่นมา
-Are you all right? -Where did she go?
‪- เป็นอะไรไหมครับ ‪- หายไปไหนแล้ว
-Go find her! -Sir!
‪- รีบไปจับมา ‪- ลูกพี่ครับ
KIM GEUNBAE, A SINNER WHO DENIED GOD GONG HYEONGJUN, A SINNER WHO DENIED GOD
‪(คิมกึนแบ คนบาปผู้ปฏิเสธพระเจ้า ‪กงฮยองจุน คนบาปผู้ปฏิเสธพระเจ้า)
Breaking news.
‪ข่าวด่วนครับ
A police investigation is underway after two burnt bodies were found
‪ตำรวจเข้าสืบสวน ‪หลังพบศพสองร่างที่ถูกเผาจนไหม้
at the main gate of Hankuk University.
‪ที่ทางเข้าหลักของมหาวิทยาลัยฮันกุกครับ
Our reporter at the scene has more details.
‪มาฟังรายละเอียดเพิ่มเติม ‪จากนักข่าวภาคสนามของเรากันครับ
Over to our reporter.
‪นักข่าวโกจุนซอก เชิญครับ
At around 6:00 a.m. today,
‪เวลาราวหกโมงเช้าของวันนี้
two heavily burned bodies were found at the front gate of Hankuk University,
‪พบศพสองร่างที่ถูกเผา ‪แขวนอยู่ที่ทางเข้าหลักของมหาวิทยาลัยฮันกุก
causing massive shock to the public.
‪เป็นเหตุการณ์ที่สะเทือนขวัญมากครับ
One of the bodies is presumed to be
‪โดยเฉพาะหนึ่งในศพนั้น
that of Professor Gong Hyeongjun who was a professor at the university.
‪ระบุว่าเป็นศาสตราจารย์กงฮยองจุน ‪ศาสตราจารย์ของมหาวิทยาลัยดังกล่าว
The police have opened an investigation into the matter.
‪ขณะนี้ตำรวจกำลังทำการสืบสวนอยู่ครับ
Professor Gong had recently appeared on various current affairs programs
‪ไม่นานมานี้ศาสตราจารย์กงฮยองจุน ‪ได้ปรากฏตัวในรายการทีวีต่างๆ
and had been gaining prominence, making his death more shocking.
‪และได้รับความสนใจอย่างมาก ‪การตายของเขาจึงสร้างความสะเทือนใจมาก
The bodies were too heavily damaged to be identified.
‪ศพได้รับความเสียหายอย่างหนัก ‪จนยากเกินกว่าจะระบุตัวตน
But because of the signs hung around their necks,
‪แต่เครื่องหมายที่ถูกแขวนไว้บริเวณคอของเหยื่อ
police presume them to be Professor Gong and Mr. Kim.
‪ช่วยให้ตำรวจระบุตัวตนได้ ‪ว่าคือศาสตราจารย์กงฮยองจุน และนายคิม
An extensive investigation into the matter has begun.
‪และตำรวจได้เริ่มทำการสืบสวนในวงกว้างแล้ว
The sinner, Gong Hyeongjun, had been leading a double life
‪คนบาปกงฮยองจุน ใช้ชีวิตสองด้านมาโดยตลอด
and operating a secret organization called Sodo.
‪และบริหารองค์กรที่ชื่อว่าโซโดอย่างลับๆ
He had been hiding those who received the decree.
‪เขาดำเนินการซ่อนเร้น ‪กลุ่มคนที่ได้รับประกาศิตจากพระเจ้า
He disguised God's demonstrations as mere accidents
‪และยังปลอมแปลงการสาธิตจากพระเจ้า ‪ให้เป็นเพียงอุบัติเหตุ
and twisted God's message to humans.
‪บิดเบือนพระประสงค์ของพระเจ้า ‪ซึ่งเป็นสารที่ส่งมายังมนุษย์
We, the Arrowhead, have brought God's judgment upon him.
‪เรากลุ่มหัวศร จึงได้นำ ‪การพิพากษาจากพระเจ้ามาสู่เขาครับ
The New Truth and everyone watching this must take heed of us.
‪กลุ่มสัจธรรมใหม่ ‪และทุกท่านที่รับชมสิ่งนี้อยู่ จงฟังให้ดี
Those who deny God and distort His message
‪ผู้ใดที่ปฏิเสธพระเจ้า ‪และบิดเบือนสารจากพระองค์
must be punished for their actions.
‪คนพวกนั้นสมควรถูกลงโทษ
We, the Arrowhead, have confirmed that the head of Sodo,
‪พวกเรากลุ่มหัวศร ขอหมายหัวทนายมินฮเยจิน
the secret organization that denies God,
‪อดีตทนายความสำนักกฎหมายโซโด
is Min Hyejin who used to be a lawyer at Sodo Law Firm.
‪ในฐานะผู้นำขององค์กรชื่อว่าโซโด ‪ที่พยายามขัดขืนพระประสงค์ของพระเจ้า
SODO REAL ESTATE
‪(โซโด อสังหาริมทรัพย์)
Hello?
‪ครับ
Have you seen the news?
‪เห็นข่าวแล้วใช่ไหมคะ
Yes. Are you all right?
‪ครับ เป็นอะไรไหมครับ
Have you talked to your wife?
‪คุยกับภรรยาหรือยังคะ
Yes, but we haven't made a decision yet.
‪เรายังตัดสินใจไม่ได้เลยครับ
As you already know, we don't have much time.
‪คุณคงทราบดี ตอนนี้มีเวลาไม่มากแล้วนะคะ
We may not be able to help you if you do not make a decision soon.
‪ถ้าช้ากว่านี้เราอาจจะช่วยคุณไม่ได้ ‪ถึงจะอยากช่วยก็ได้ค่ะ
Where are you right now?
‪ตอนนี้อยู่ไหนคะ
Well, I'm at work.
‪ตอนนี้ผมมาทำงานครับ
What about your wife and baby?
‪ภรรยากับลูกล่ะคะ
They're at home.
‪อยู่ที่บ้านครับ
You should've stayed with them, considering how serious the situation is.
‪สถานการณ์แบบนี้ทิ้งภรรยากับลูกไว้ได้ยังไงคะ
Are you sure they're at home?
‪แน่ใจเหรอคะว่าอยู่บ้าน
THE NEW TRUTH
‪(กลุ่มสัจธรรมใหม่)